Lo que hice ahora:
- Reclusión por tiempo indeterminado: Armé el cálculo de la ST.
- Reclusión por tiempo indeterminado: Armé el print.
- ST: Solucioné error en penas menores a 5 años (ley 27.375)

Con qué seguir: 
 - Reclusión por tiempo indeterminado: Seguir con libertad asistida; luego las demás libertades.
 - Cómputo en casos de reclusión por tiempo indeterminado
 - Cuando indique los regímenes de detención, corregir las nomenclaturas para que indique la ley base y la modificación
 - Armar funciones para input s/n
 - Armar funciones para input opciones con número

Funcionalidad a implementar: 
 - Cálculos para la reclusión por tiempo indeterminado (art. 52 CP)

 Hecho:
 - Reclusión por tiempo indeterminado: Reformé el cálculo del vencimiento de pena, porque estaba mal hecho.
 - Reclusión por tiempo indeterminado: Armé la libertad condicional, con su print.
 - Reclusión por tiempo indeterminado: Agregué la pregunta al input
 - Reclusión por tiempo indeterminado: Si es perpetua con accesoria del 52, no hace los cálculos, e indica que no se puede salir en libertad
 - Reclusión por tiempo indeterminado: Armé el vencimiento de pena y caducidad, con su print
 - LibCalc: En el cálculo de libertad condicional, hice una nested function para calcular el requisito temporal y el cómputo
 - Terminé la class que calcula el nuevo cómputo por libertad revocada, y el user input
 - Class para nuevo cómputo por libertad revocada (o fuga)
    - Armé el funcionamiento de la Class
    - Armé las funciones para imprimir
 - Cálculo de pena de ejecución condicional
 - Ordené el código. Armé "nested functions" para LC y ST, ya que recurrían a otras funciones
 - Reformé el input de preguntas para las penas perpetuas
 - Terminé con el cálculo de las penas perpetuas
 - Reformé funciones para calcular ST, LA y REGPREPLIB en penas perpetuas, y sus respectivas funciones para imprimir.
 - Reformé String datos generales para que imprima perpetua, si corresponde
 - Reformé función que calcula vencimiento y caducidad, para perpetuas
 - Reformé función que calcula libertad condicional, para perpetuas
 - Reformé String de vencimiento y caducidad, para perpetuas
 - Controlé String de libertad condicional, para perpetuas. Hasta testearlo y que falle, queda igual
 - Reformé la pregunta por los delitos excluidos.
 - Integré los regímenes de leyes 25892 y 25948, que enumeraban los mismos delitos.
 - Armé el json con el texto de la norma de los delitos excluidos y lo implmenté a las preguntas.
 - Reformé las advertencias en los print, que estaban mal en algunos casos.
 - Terminé la calculadora de multas.
 - Reformé las funciones de Get input para multa en unidades fijas. Agregué mínimo y máximo para ingresar.
 - Armé función para representar un float o int como un str con separador de miles.
 - Implementé esa función para imprimir la multa.
 - Agregué funcionalidad para cálculo de unidades fijas, en la libcalc.
 - Agregué la carga del JSON de unidades fijas.
 - Codificar los strings del JSON.
 - Por ahora no logré codificar los strings para que se muestren como corresponde.
 - Reformé el Preguntas_Input para que vaya imprimiendo lo que se ingresó.
 - Corregí errores por normas fuera de plazo de implementación.
 - Reformé la función que solicita fecha, para que acepte formato X/X/XX.
 - Reformé la función que consigue el input del monto de pena, para limitar los datos que se ingresan.
 - Estoy reformando el Preguntas_Input para que indique qué se ingresó. También voy reformando cada función a la que llama para conseguir los inputs, para limitarlas. 
 - Terminé el user input y lo puse en la Main App. Funciona.
 - Lo estuve probando y el Preguntas_Input() falla con las key cuando se fija si tiene que preguntar. Solucionarlo.
 - Agregué información al Readme
 - Hice el régimen preparatorio para la libertad, y el print.
 - Terminé el print de los datos generales.
 - Terminé el print de las salidas transitorias.
 - Terminé las salidas transitorias.
 - Imprimir advertencias en ST y LA por delitos excluídos.
 - Hice el print de la libertad condicional y del vencimiento de pena
 - Hice parte del print de los datos generales. Falta terminar.
 - Armé las ST normales, y las de la ley 27375 (sin fecha de ingreso al periodo de prueba) completas, con la función que imprime incluida.
 - Armé función que compara fechas y devuelve la mayor
 - Hice el JSON con la información de las Unidades Fijas
 - Avancé con el cálculo de las salidas transitorias por ley 27.375. Hay que rearmarlo de cero.
 - La función _CalcularSalidasTransitorias_RequisitoCalificacion quedó a medio hacer.
 - Hice las salidas transitorias y el cálculo del periodo de prueba para los casos de la ley 27.375 (no llegúe a probar cuando se ingresa fecha de ingreso a periodo de prueba)
 - Terminé la libertad condicional (incluídos los casos de ley 27.375) para penas temporales. La probé por arriba y funciona. Falta probar con casos reales.
 - Armé una class base con las funciones mínimas que necesita un cómputo.
 - Estoy armando una subclass de esa, para penas temporales.
 - Quizá habría que hacer una class de cómputo base, y otras sub-classes para cada cómputo. Luego una por separado para decidir cuál usar en cada caso.
 - Le armé vencimiento y caducidad de pena, y LC básica (sin los casos de ley 27.375)
 - Hice una función para calcular un nuevo cómputo por libertad condicional revocada, pero no la probé.
 - Agregué requisito integral de libertad condicional para los casos de ley 27.375
 - Probé la libertad condicional en penas temporales, y parece funcionar (solucioné varios errores)
 - Corregí problema de cálculo al calcular 1/3 del monto de pena
 - El output de los vencimientos de pena y LC parece funcionar
 - Termié el tercer caso de requisito de calificación en la LC
 - Hice una función para multiplicar TiempoEn_Años_Meses_Dias
 - Hice una función para calcular 1/3 de un lapso de tiempo en años/meses/días.
 - Implementé 2 de los 3 casos de requisito de calificación en la LC
    - Que no se haya iniciado la ejecución de la pena
    - Que se haya iniciado la ejecución de la pena pero que no se haya obtenido aún el requisito "BUENO"
 - Hice el vencimiento y caducidad de pena para penas de ejecución condicional.
 - Cálculo de plazo de reglas de conducta.
 - Hice el README.md para documentar la forma de hacer los cálculos.
 - Hace la cuenta del estímulo educativo y la aplica en los cálculos
 - FUNCIONALIDAD IMPLEMENTADA: Estímulo educativo
 - FUNCIONALIDAD IMPLEMENTADA: Penas de ejecución condicional y plazos para las reglas de conducta.
 - En Documentación agregar la caducidad de las penas
 - Probar el vencimiento y caducidad de pena
 - En documentación, terminé los casos de "Vencimiento de Pena"
 - Reformé la Class MontoDePena() y le agregué los tipos de pena que faltaban
 - Hice parte de _ImprimirResultados, pero lo interrumpí porque vi que me faltan cuestiones en los cálculos
 - Reformé en la documentación la parte de la libertad condicional para los requisitos cuando hay accesoria del 52 CP
 - Agergué la pregunta de si hay accesoria del 52 por la libertad condicional
 - Armar class por separado para los montos de pena (que derive de TiempoEnAños...()) y revisar en el código que se pueda reemplazar sin problema
 - Comencé a armar la parte que imprime según el régimen legal aplicable
 - Corregí algunos bugs sencillos
 - Agregué enum_keys para los regímenes de los institutos
 - En los restantes Get Input (monto de pena, etc) armar los while True para que no tire una excepción si está mal ingresado.
 - Cuando pregunta si es pena temporal o perpetua, sacar los espacios ("enter") de más
 - Reformé Class SituacionProcesal()
 - Las salidas transitorias no evalúan régimen cuando es pena temporal. Agregar el de la 27.375
 - En el Get Input de fecha, armar los while True para que no tire una excepción si está mal ingresado.
 - Armar la interacción con el usuario para que vaya haciendo consultas según el régimen en el que se encuentre
 - Solucionar el error (excepción) que tira cuando se intenta calcular una pena perpetua
 - Solucionar los problemas con los string cuando en las perpetuas dice los vencimientos de pena, caducidad, y libertades asistidas
 - Solucionar: En la transitoria no indica como requisito temporal los 15 años.
 - Reformar el cálculo de LA para que evalúe el régimen según ley aplicable y reste 3 o 6 meses
 - Readapté las class de cómputo para que no use el régimen normativo aplicable viejo
 - Readapté el __init__ de la class de cómputo para que use los métodos nuevos
 - Mejoré la devolución por escrito que le da al usuario