Lo que hice ahora:
- Solucionar el error (excepción) que tira cuando se intenta calcular una pena perpetua
- Solucionar los problemas con los string cuando en las perpetuas dice los vencimientos de pena, caducidad, y libertades asistidas
- Solucionar: En la transitoria no indica como requisito temporal los 15 años.
- Reformar el cálculo de LA para que evalúe el régimen según ley aplicable y reste 3 o 6 meses

Con qué seguir:
 - Las salidas transitorias no evalúan régimen cuando es pena temporal. Agregar el de la 27.375
 - Armar la interacción con el usuario para que vaya haciendo consultas según el régimen en el que se encuentre
 - Integrar las consultas a la devolución que se hace con el cómputo
 - EN ST y LC, agregar un else para los casos de que no sean ninguno de los regímenes (no debería suceder pero...)
 - Cuando pregunta si es pena temporal o perpetua, sacar los espacios ("enter") de más
 - Cuando indique los regímenes de detención, que aclara las fechas de vigencia de las leyes que aplica
 - Cuando indique los regímenes de detención, corregir las nomenclaturas para que indique la ley base y la modificación
 - Controlar cuando se restan detenciones y ya se está en condiciones de salir (podría comparar con la fecha de la pc y avisar que se está en condiciones de salir, o poner el texto de la consola de otro color)

Funcionalidad a implementar:
 - Estímulo educativo
 - Nuevo cómputo para libertad condicional revocada (no se contabiliza el tiempo que se estuvo en libertad)
 - Penas de ejecución condicional y plazos para las reglas de conducta.
 - Alertas por reincidencia, delitos excluidos del régimen de libertades (por ley 27.375), libertades revocadas, etc. con indicación de la normativa específica.
 - Requisito temporal extra para la ST, de permanencia en periodo de prueba (art. 17, ley 24.660)
 - Cálculos para la reclusión por tiempo indeterminado (art. 52 CP)
 - Régimen de salida anticipada para los casos del 56 bis (1 año antes)

 Hecho:
 - Readapté las class de cómputo para que no use el régimen normativo aplicable viejo
 - Readapté el __init__ de la class de cómputo para que use los métodos nuevos
 - Mejoré la devolución por escrito que le da al usuario