Lo que hice ahora:
 - Terminé la libertad condicional (incluídos los casos de ley 27.375) para penas temporales. La probé por arriba y funciona. Falta probar con casos reales.

Con qué seguir: 
 - Salidas transitorias para ley 27.375.
 - Lo del cómputo por LC revocada
 - Agregar en el __init__ de Computo() un chequeo para que se fije qué tipo de cálculo va a hacer (pena temporal, ejecución condicional, etc) y luego revise que se hayan ingresado los parámetros concreto de esa situación
 - Terminar vencimiento y caducidad para el resto de las penas.
 - Reformar los cálculos de vencimiento y otros para la reclusión por tiempo indeterminado
 - Para los casos de LC en el régimen de la ley 27.375, habría que preguntar cuándo comenzó a ejecutar pena y cuando alcanzó la calificación "BUENO"
 - Implementar cálculos para casos de reclusión por tiempo indeterminado
 - Implementar cálculos para los requisitos de calificación en el régimen de la ley 27.375
 - Seguir desde def _ImprimirResultados en la parte que arma la libertad condicional [CUANDO ESTÉ TERMINADA LA PARTE DE LOS CÁLCULOS] 
 - Integrar las consultas a la devolución que se hace con el cómputo
 - EN ST y LC, agregar un else para los casos de que no sean ninguno de los regímenes (no debería suceder pero...) 
 - Cuando indique los regímenes de detención, que aclara las fechas de vigencia de las leyes que aplica
 - Cuando indique los regímenes de detención, corregir las nomenclaturas para que indique la ley base y la modificación
 - Controlar cuando se restan detenciones y ya se está en condiciones de salir (podría comparar con la fecha de la pc y avisar que se está en condiciones de salir, o poner el texto de la consola de otro color)

Funcionalidad a implementar: 
 - Nuevo cómputo para libertad condicional revocada (no se contabiliza el tiempo que se estuvo en libertad) 
 - Alertas por reincidencia, delitos excluidos del régimen de libertades (por ley 27.375), libertades revocadas, etc. con indicación de la normativa específica.
 - Requisito temporal extra para la ST, de permanencia en periodo de prueba (art. 17, ley 24.660)
 - Cálculos para la reclusión por tiempo indeterminado (art. 52 CP)
 - Régimen de salida anticipada para los casos del 56 bis (1 año antes)
 - Monto de las Unidades Fijas

 Hecho:
 - Armé una class base con las funciones mínimas que necesita un cómputo.
 - Estoy armando una subclass de esa, para penas temporales.
 - Quizá habría que hacer una class de cómputo base, y otras sub-classes para cada cómputo. Luego una por separado para decidir cuál usar en cada caso.
 - Le armé vencimiento y caducidad de pena, y LC básica (sin los casos de ley 27.375)
 - Hice una función para calcular un nuevo cómputo por libertad condicional revocada, pero no la probé.
 - Agregué requisito integral de libertad condicional para los casos de ley 27.375
 - Probé la libertad condicional en penas temporales, y parece funcionar (solucioné varios errores)
 - Corregí problema de cálculo al calcular 1/3 del monto de pena
 - El output de los vencimientos de pena y LC parece funcionar
 - Termié el tercer caso de requisito de calificación en la LC
 - Hice una función para multiplicar TiempoEn_Años_Meses_Dias
 - Hice una función para calcular 1/3 de un lapso de tiempo en años/meses/días.
 - Implementé 2 de los 3 casos de requisito de calificación en la LC
    - Que no se haya iniciado la ejecución de la pena
    - Que se haya iniciado la ejecución de la pena pero que no se haya obtenido aún el requisito "BUENO"
 - Hice el vencimiento y caducidad de pena para penas de ejecución condicional.
 - Cálculo de plazo de reglas de conducta.
 - Hice el README.md para documentar la forma de hacer los cálculos.
 - Hace la cuenta del estímulo educativo y la aplica en los cálculos
 - FUNCIONALIDAD IMPLEMENTADA: Estímulo educativo
 - FUNCIONALIDAD IMPLEMENTADA: Penas de ejecución condicional y plazos para las reglas de conducta.
 - En Documentación agregar la caducidad de las penas
 - Probar el vencimiento y caducidad de pena
 - En documentación, terminé los casos de "Vencimiento de Pena"
 - Reformé la Class MontoDePena() y le agregué los tipos de pena que faltaban
 - Hice parte de _ImprimirResultados, pero lo interrumpí porque vi que me faltan cuestiones en los cálculos
 - Reformé en la documentación la parte de la libertad condicional para los requisitos cuando hay accesoria del 52 CP
 - Agergué la pregunta de si hay accesoria del 52 por la libertad condicional
 - Armar class por separado para los montos de pena (que derive de TiempoEnAños...()) y revisar en el código que se pueda reemplazar sin problema
 - Comencé a armar la parte que imprime según el régimen legal aplicable
 - Corregí algunos bugs sencillos
 - Agregué enum_keys para los regímenes de los institutos
 - En los restantes Get Input (monto de pena, etc) armar los while True para que no tire una excepción si está mal ingresado.
 - Cuando pregunta si es pena temporal o perpetua, sacar los espacios ("enter") de más
 - Reformé Class SituacionProcesal()
 - Las salidas transitorias no evalúan régimen cuando es pena temporal. Agregar el de la 27.375
 - En el Get Input de fecha, armar los while True para que no tire una excepción si está mal ingresado.
 - Armar la interacción con el usuario para que vaya haciendo consultas según el régimen en el que se encuentre
 - Solucionar el error (excepción) que tira cuando se intenta calcular una pena perpetua
 - Solucionar los problemas con los string cuando en las perpetuas dice los vencimientos de pena, caducidad, y libertades asistidas
 - Solucionar: En la transitoria no indica como requisito temporal los 15 años.
 - Reformar el cálculo de LA para que evalúe el régimen según ley aplicable y reste 3 o 6 meses
 - Readapté las class de cómputo para que no use el régimen normativo aplicable viejo
 - Readapté el __init__ de la class de cómputo para que use los métodos nuevos
 - Mejoré la devolución por escrito que le da al usuario