Con qué seguir:
 - JSON para los regímenes legales
 - Armar la lógica de toda la calculadora antes de seguir

A implementar:

 - Estímulo educativo
 - Nuevo cómputo para libertad condicional revocada (no se contabiliza el tiempo que se estuvo en libertad)
 - Fecha del hecho, para evaluar leyes penal más benignas en reincidencia, ejecución penal, multas, etc.
 - Penas de ejecución condicional y plazos para las reglas de conducta.
 - Alertas por reincidencia, delitos excluidos del régimen de libertades (por ley 27.375), libertades revocadas, etc. con indicación de la normativa específica.
 - Requisito temporal extra para la ST, de permanencia en periodo de prueba (art. 17, ley 24.660)
 - Cálculos para la reclusión por tiempo indeterminado (art. 52 CP)
 - Régimen de salida anticipada para los casos del 56 bis (1 año antes)

A mejorar:
 - Penas perpetuas.
	Ser mas específico con los regímenes en la devolución cuando imprime los resultados