ARTICULO 9. - Las salidas transitorias, según sea la duración acordada, el motivo que las fundamente y el grado de seguridad que se adopte, podrán ser:

A. Por el tiempo:

a) Salidas hasta doce horas;

b) Salidas hasta veinticuatro horas;

c) Salidas, en casos excepcionales, hasta por cuarenta y ocho horas.

B. Por el motivo:

a) Para afianzar y mejorar los lazos familiares y sociales;

b) Para trabajar fuera del establecimiento, en condiciones similares a las de la vida libre, regresando luego a él;

c) Para gestionar la obtención de trabajo, alojamiento, documentos, etcétera, ante la proximidad de su egreso.

C. Por el nivel de seguridad:

a) Acompañado por un empleado, que en ningún caso irá uniformado;

b) Confiado a la tuición de un familiar o persona responsable;

c) Bajo palabra de honor.

ARTICULO 10. - Para la concesión de las salidas transitorias se requiere:

A. Estar comprendido en alguno de los siguientes tiempos mínimos de ejecución:

a) Penas temporales sin la accesoria del artículo 52: mitad de la condena;

b) Penas perpetuas: quince años;

c) Medida de seguridad del artículo 52, cumplida la pena:

a) Ocho años en los casos de los incisos 1 y 2 del artículo 52 del Código Penal;

b) Tres años en los casos de los incisos 3, 4 y último apartado del artículo 52.

B. No tener causa abierta u otra condena pendiente.

C. Poseer conducta ejemplar o el grado máximo susceptible de ser alcanzado según el tiempo de internación.

D. Merecer del organismo tecnicocriminológico concepto favorable sobre el proceso de su readaptación social.


ARTICULO 11. - Las salidas transitorias serán otorgadas por el director del establecimiento por resolución fundada, previo conocimiento directo y personal del interno. Dicha resolución se comunicará a la superioridad administrativa y al juez de la causa.

Este magistrado, por resolución fundada, podrá prohibir o suspender temporalmente las salidas cuando por su excesiva frecuencia u otras razones, considere inconveniente que se las conceda.

ARTICULO 12. - Al resolver cada caso, el director del establecimiento determinará, en forma concreta:

a) El lugar o la distancia máxima a que podrá trasladarse el interno. Si por la duración de la salida el interno debiera pasar la noche fuera del establecimiento, se le exigirá una declaración jurada acerca del sitio donde pernoctará;

b) Las normas de conducta que el interno deberá observar durante la salida, con las restricciones o prohibiciones que estime convenientes;

c) El grado de seguridad que se adopte.

ARTICULO 13. - Al interno autorizado a salir transitoriamente del establecimiento se le entregará una constancia que justifique, ante cualquier requerimiento de la autoridad, su permanencia fuera del mismo.

ARTICULO 14. - La verificación y actualización del tratamiento individualizado a que se refiere el artículo 6 corresponderá al organismo tecnicocriminológico.